\ \break Automatikusan tulajdonnév-annotált korpuszok előállítása a Wikipédiából

### 2012-10-08 paper/MSZNY2013/abstract.tex
The last modification to the abstract.

Az automatikus annotálás nyilvánvaló előnyei mellett meg kell vizsgálnunk azt is, hogy az
eredményül kapott  ún. ,,silver standard'' korpuszok hogyan hasznosíthatók a NER
teljesítményének növelésére. A már említett lehetőségek (névlisták kinyerése, jegyként
való beépítés) mellett ezek a korpuszok önmagukban vagy más adathalmazokkal együttesen
tanítókorpuszként szolgálhatnak a kevesebb erőforrással rendelkező nyelvekre, illetve a
rövidhírektől eltérő műfajokra is. A magyar és az angol korpuszon végzett kísérletek
egyaránt azt igazolják, hogy a Wikipédiából automatikusan előállított adathalmazok
javítják a NER teljesítményét. Cikkünkben részletes hibaelemzést adunk, és megvizsgáljuk
a magyar Wikipédia és a Szeged NE korpusz\cite{Szarvas:06} annotációsémája közötti
eltéréseket.

>>>>

Az automatikus annotálás nyilvánvaló előnyei mellett meg kell vizsgálnunk azt is, hogy az
eredményül kapott  ún. ,,silver standard'' korpuszok hogyan hasznosíthatók a NER
teljesítményének növelésére. A már említett lehetőségek (névlisták kinyerése, jegyként
való beépítés) mellett ezek a korpuszok önmagukban vagy más adathalmazokkal együttesen
tanítókorpuszként szolgálhatnak a kevesebb erőforrással rendelkező nyelvekre, illetve a
rövidhírektől eltérő műfajokra is. A magyar és az angol korpuszon végzett kísérletek
egyaránt azt igazolják, hogy a Wikipédiából automatikusan előállított adathalmazok
javítják a NER teljesítményét. Cikkünkben részletes hibaelemzést adunk, és megvizsgáljuk
a magyar Wikipédia és a Szeged NE korpusz\cite{Szarvas:06} annotációs konvenciója közötti
eltéréseket.
